Repository: pfnet-research/qfeval-functions
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/api/qfeval_functions.functions.nanshift.po
Languages: ja

source: This function shifts the valid (non-NaN) elements of a tensor along the specified dimension while keeping NaN values in their original positions. Unlike standard shifting operations, NaN values act as "immovable" elements that do not participate in the shifting process, allowing only valid data to be shifted around them.
ja: この関数は、指定された次元に沿ってテンソルの有効な要素（NaNでない値）をシフトしつつ、NaN値を元の位置に保持します。標準的なシフト操作とは異なり、NaN値はシフト処理に参加しない「移動不可」の要素として扱われ、有効なデータのみがそれらの周囲にシフトされます。

source: This is particularly useful for time series data where missing values (represented as NaN) should remain in their temporal positions while valid observations are shifted for analysis purposes.
ja: これは、時系列データにおいて欠損値（NaNとして表現される）が元の時系列位置を保持したまま、有効な観測値が分析目的でシフトされる必要がある場合に特に有用です。

source: Parameters
ja: パラメータ

source: The input tensor to be shifted.
ja: シフト対象の入力テンソル。

source: Number of positions to shift. Positive values shift towards higher indices, negative values shift towards lower indices. Default is 1.
ja: シフトする位置の数。正の値はインデックスの高い方向へ、負の値はインデックスの低い方向へシフトします。デフォルト値は1です。

source: The dimension along which to perform the shift. Default is -1 (last dimension).
ja: シフトを実行する次元。デフォルトは-1（最後の次元）です。

source: A tensor with the same shape as the input, where valid elements have been shifted along the specified dimension while NaN positions remain unchanged.
ja: 入力と同じ形状のテンソルで、指定された次元に沿って有効な要素がシフトされ、NaNの位置は変更されずにそのまま保持されます。

source: Return type
ja: 戻り値の型

source: Example
ja: 使用例

source: The shift operation wraps around the valid elements. For example, if there are 3 valid elements and ``shift=1``, the last valid element becomes the first, and all others shift by one position.
ja: シフト操作は有効な要素を循環させます。例えば、有効な要素が3つあり``shift=1``の場合、最後の有効な要素が最初の要素となり、他の要素は1つシフトします。

source: :func:`shift`: Standard shift function without NaN handling. :func:`group_shift`: Shift operation within groups. ``torch.roll``: PyTorch's standard tensor rolling function.
ja: :func:`shift`: NaN処理を行わない標準的なシフト関数。 :func:`group_shift`: グループ内でのシフト操作。 ``torch.roll``: PyTorch標準のテンソルロール関数。
